# Countgame - Консольная математическая игра для Windows
Countgame - Консольное приложение для операционной системы Windows. Игра разработана для тренировки как простых так и продвинутых арифметических навыков.
Игра написана на языке С для быстродействия и лёгкости. Это позволяет ей работать почти на любом Windows устройстве. Игра использует CLI (Интерейс командной строки Windows) для отрисовки всех элементов и не использует никаких графических библиотек, что делает её "лёгкой" и шустрой. Игра имеет несколько игровых режимов и подрежимов. Основная идея игры - генерировать примеры пользователю в зависимости от выбранного игрового режима и проверять его ответы на корректность. 
Игра имеет несколько главных игровых режимов которые можно выбрать в главном меню, а именно:
***
1. Сложение (ADDITION)
2. Вычитание (SUBSTRACTION)
3. Умножение (MULTIPLICATION)
4. Деление (DIVISION)
***
Такое деление позволяет подобрать примеры для тренировки нужной арифметической операции с числами. 
В каждом из режимов игры есть несколько подрежимов для более чёткого подстроения под нужды пользователя, а именно:
***
1. Двузначное и Однозначное (2 X 1)
2. Трёхзначное и Двузначное (3 X 2)
3. Трёхзначное и Трёхзначное (3 X 3)
4. Трёхзначное и Однознаачное (3 X 1)
***
Это приводит нас к структуре игры:
1. Сложение (ADDITION)    
   |- Двузначное и Однозначное (2 X 1)   
   |- Трёхзначное и Двузначное (3 X 2)   
   |- Трёхзначное и Трёхзначное (3 X 3)   
   \\- Трёхзначное и Однознаачное (3 X 1)   
2. Вычитание (SUBSTRACTION)    
   |- Двузначное и Однозначное (2 X 1)   
   |- Трёхзначное и Двузначное (3 X 2)   
   |- Трёхзначное и Трёхзначное (3 X 3)   
   \\- Трёхзначное и Однознаачное (3 X 1)
3. Умножение (MULTIPLICATION)   
   |- Двузначное и Однозначное (2 X 1)    
   |- Трёхзначное и Двузначное (3 X 2)   
   |- Трёхзначное и Трёхзначное (3 X 3)   
   \\- Трёхзначное и Однознаачное (3 X 1)
4. Деление (DIVISION)   
   |- Двузначное и Однозначное (2 X 1)      
   |- Трёхзначное и Двузначное (3 X 2)   
   |- Трёхзначное и Трёхзначное (3 X 3)   
   \\- Трёхзначное и Однознаачное (3 X 1)
***
# Управление и взаимодействие
Управление игрой происходит при помощи простых клавиш на клавиатуре по типу ENTER, Стрелочек или ESC.       
    При помощи клавиши H можно открыть меню помощи.    
    При помощи клавишу R можно открыть меню с правилами игры.    
Что бы выйти из того или иного меню нужно нажать ESC, нажатие этой клавиши в главном меню приведёт к закрытию программы.  

# Хранение файлов
Countgame хранит основные файлы по пути C:\\Games\Countgame и бэкапы в папке TEMP ОС Windows. 
Игра имеет защиту от подделки и ввода некорректных значений через файлы сохранений.

# Как собрать?
Чтобы собрать эту игру из исходников, вам нужно установить GNU MinGW, мы будем использовать gcc.
Скопируйте репозиторий и откройте командную строку (cmd) в папке rep., затем просто введите 'make' или, как я, у которого был mingw32, 'mingw32-make', и всё готово.

# Известные проблемы
1. Игра хранит файлы бэкапов в папке TEMP, из-за чего они могут переодически исчезать.    Это приводит к тому что игра не может запуститься.
2. Игра есть только на Английском языке, в будущем возможно будет добавлена поддержка Русского языка
3. Анимации: Игра может визуально подвисать при очень быстром взаимодействии, однако, это проблема не языка С, а анимаций, которые не успевают проиграться до конца.

# Устранение неполадок
Этот абзац в ответе на вопрос выше поможет устранить некоторые из этих проблем перед выходом новых обновлений. Если при запуске в игре появляется сообщение "Файлы отсутствуют", а вы уже играли в неё, обязательно проверьте файлы saves.txt (C:\\Games\\Countgame) и bsaves.txt (Temp). Если одного из них нет, скопируйте один из них в папку, где его нет, дайте ему правильное имя, и всё готово. Всё остальное должно быть в порядке. Я тестировал некоторое время и не заметил ничего необычного. Если что-то обнаружите, сообщите мне, и я исправлю это в следующих обновлениях.

***
# Версии игры до выхода основного репозитория
Ver 0.1:
   - Реализована функция filecheck
   - Базовый функционал <br>
   - Меню + анимации логотипа
   - Добавлена проверка на раскладку клавиатуры
------------------
Ver 0.3:    
   - Добавлены анимации меню
   - Добавлена генерация примеров
-------------------
Ver 0.4: 
   - Добавлена функция выхода в главное меню
   - Добавлена возможность чтения файлов
   - Добавлен заголовочный файл Countgame.h
-------------------
Ver 0.5:    <br>
  - Теперь работает перезапись файлов <br>
  - Пофикшен баг с делением <br>
  - Пофикшен баг с Games Best который неверно считался <br>
  - убрано else if в подсчёте пекордов что ломало игру <br>
------------------
Ver 0.7:
 - Добавлена улучшенная анимация
------------------
Ver 0.7.7:    
 - Пофикшен баг при делении (отображение целых чисел) + Пофикшен баг с погрешностями! <br>
 - Исправлены опечатки и визуальные баги <br>
 - Пофикшен баг с вводом неверных значений в сохранения <br>
 - Добавлена иконка игры
------------------
Ver 0.8:    
 - Незначительные визуальные исправления <br>
 - Добавление более лаконичных комментариев в код + комментарии на Русском / Английском <br>
 - Изменён Makefile <br>

 ***
 # Дальнейшая поддержка и разработка игры:
Хотя я расчитывал что Countgame будет моим подготовительным проектом перед более большими и сложными проектами, это может измениться, всё зависит от вашей поддержки. Если я увижу большую поддержку от вас, то с удовольствием смогу продолжить разработку. 
# Послесловие
 У меня уже есть пару идей по поводу новых версий игры, но пока что я займусь более интересными для меня вещами. Вскоре уведомлю вас о новых проектах, поверьте, это будет интересно. На самом деле я очень рад что наконец закончил этот проект. Он занял у меня около 4 месяцев, если учитывать то что я писал код по возможности не более 4-5 часов и по выходным. Я рад что смог одолеть этот проект и научиться многим вещам в С, для меня это был ценный опыт  
***
 Спасибо всем кто прочитал это краткое описание, сообщил о багах в игре или просто за тёплые слова. Cвидимся!
